娘 何だその石の塊は
小姑娘 那个石块是什么
石じゃないよ お地蔵様だよ
才不是石头呢 是地藏菩萨哦
お地蔵様
地藏菩萨?
そう 何かあった時に子供たちを守ってくれるんだよ
嗯 出事的时候会保护孩子们呢
これが
这个就是吗
しかし 敵に投げつけるにしては重そうだな
但是要用来扔向敌人的话似乎太重了
違うよ お願いするんだよ
不是啊 是用来许愿的
そんなこと言うとバチが当たるよ デラちゃん
说那种话小心遭报应哦 小德拉
バチ
报应?
そう 怖い目にあうってこと
对 就是会遇到可怕的事
怖い目
可怕的事?
慣れた覚えたと思っちゃいても
尽管觉得自己已经习惯了 记住了
時折目にする奇妙な振る舞い 技 言葉
偶尔看到的奇怪的举动 技艺 语言
知れば知るほど妙ちくりん
知道得越多越觉得奇异
解せない 不可解 奇奇怪怪
无法明白 无法理解 奇奇怪怪
バチか
报应吗
ほら 帰るよ
好了 要回去了哦
すまん 娘よ この感銘を受け入れるには時間が必要のようだ
抱歉 小姑娘 我需要一点时间去品味这份感慨
もう あんまり遅くなっちゃ駄目だよ
真是的 太迟了可不行哦
デラちゃん
小德拉
やっぱり 人気 ない
果然 一个人都没有吗
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿过这热闹的人群
呼び込んだみたいに
如同呼唤着我般
溢れてく again
洋溢着热闹的气氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看着摩肩接踵的老主顾
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心里充满期待 想要欢闹一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在这里
ずっと 待ってたの
始终等待着你
すれ違うその笑顔
擦肩而过的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要紧紧拥抱
おいで さあ 皆
大家一起来吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切总是开始得那么突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在这让所有的派对都黯然失色的闪耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
来证明我们的存在吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子&共由先生  翻译:鸡腿猫&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
で 10時から1時間ほどお客さんの数を数えてみたんですけど
我数了一下从10点开始1个小时内的来客数
玉屋の前を通ったのは13人でした
只有13个人经过了玉屋
何やってんだお前は 宿題やったのか
你在做什么啊 作业做完了吗
だいちゃん 黙って
豆大 安静点
これで人通りちょっと少ないと思うんですよ
所以我在想行人是不是太少了
夏枯れって言うか そういう時期だよ たまちゃん
应该说是夏季淡月吧 这个时期就是这样的 小玉
こう暑くちゃ 外に出るのも億劫になるもんね
这么热的天 大家都懒得出门呢
そこで今お配りしたチラシをご覧ください
所以 请大家看一下刚才分发的传单
夏バテ夏枯れ暑気中りを吹っ飛ばす企画を考えてみました
我想了一个赶跑夏季倦怠 夏季淡月与中暑的计划
たまちゃん これ何
小玉 这是什么
納豆
纳豆?
納豆だわ
是纳豆呢
きふねちゃんです
它叫小木船
きふ...ね
小木...船
やっぱり夏場にはお化け屋敷がいいと思うんです
果然夏天还是搞鬼屋比较好
お化け屋敷
鬼屋?
我也脊背发凉了
いらっしゃい
欢迎光临
どうも
你好
お待たせ
久等了
おおっ 来たか
哦 来了啊
こっちこっち
这里这里
なんであんたまでいるのよ
为什么连你也在这呢
までとは何だ 失礼な
什么叫连你也在 真是失礼
して 史織さんが見えぬのだが遅れていらっしゃるのか
话说 没有看见史织小姐呢 她迟到了么
来ないよ 合宿だもん バドミントン部の
她不会来的 因为她去羽毛球部的合宿了
なんと
怎么会这样...
大路も
大路也是吗
合宿 残念がってたよ
合宿 他还觉得很遗憾呢
そっか かわいそうだね
这样啊 挺可怜的呢
それで とりあえず思い付いたアイデア書いてきた
总之 我先把想到的点子写下来了
見せて見せて
让我看看 让我看看
大丈夫
没事吧
ごめん まただ やっぱ鳥苦手
抱歉 又来了 果然我拿鸟没办法
苦手だって
她是说拿鸟没办法
で 場所は
那么 场地是?
うさ湯さんが倉庫貸してくれるって
兔子澡堂的老板说把仓库借给我们
よかったじゃん
这不是很好嘛
ね デラちゃんは何が怖い
呐 小德拉怕什么
怖いものを教えてくれたら
你把你害怕的东西告诉我的话
お化け屋敷にアイデア取り入れてあげるよ
我就把它加进鬼屋里哦
そもそも お化け屋敷とは何なのだ
话说 鬼屋到底是什么
そこから
这都不懂吗
お化けが出る屋敷だよ
就是有鬼出没的屋子啦
お化けが出る
有鬼出没?
たまこ まんまだな
玉子 那样就跟没解释一样
ちょっと待って
稍等
ネットで調べてきたから
我在网上查了一下
うわ エグい
哇 好重口味
待て 待て待て待て
等下 等下等下等下
すると何かお化け屋敷というのは怖い目をわざわざ見ることなのか
也就是说那个什么鬼屋就是特意去看可怕的东西吗
バチが当たったのか バチが
遭到报应了吗 报应
バチって
报应?
違うよ バチじゃなくて
不是啦 不是报应
怖い思いをすると涼しくなるでしょう
经历过可怕的事 就会觉得凉飕飕的吧
それが楽しいんだよ
那就是乐趣所在啊
怖いのが楽しい
可怕是乐趣所在?
お前たち ひょっとして特殊な性癖の持ち主なのか
难道说 你们有特殊的嗜好吗
誰がよ 失礼な
你说谁啊 真失礼
適度な恐怖は人生の香辛料となる
适度的恐惧是人生的调味料
吊橋が思い出となるように奇妙で不思議な人の心
就像吊桥会创造记忆一样 人心是多么的奇妙与不可思议
小さい子も来るから 安全には気をつけないとはね
小孩子也会来 所以得注意安全
そうだね 迷子とかにも気をつけないと
也是呢 还要注意别让小孩子迷路了
行方不明じゃなくて
不是失踪么
ううん 言ってみただけ
没什么 我只不过随便说说
でも よくあるよね
不过 经常有这种事呢
いなくなった子供が夜な夜な...
失踪的孩子每天晚上都...
ちょっとやめてよ
等等 别说啦
冗談だよ
开玩笑的
もう 冗談に聞こえないよ
听起来一点都不像玩笑啊
ごめん なんかさっきから雰囲気あったもんで つい
抱歉 总觉得从刚才开始很有那种气氛 不知不觉就
って マスター
老板
変な曲掛けないでください
请不要放那种奇怪的音乐
春前に使って以来だわ
从春天开始就再没有用过了
こんなとこでいける
在这种地方能行么
ばっちりだよ
正合适呢
ね かんなちゃん
对吧 神奈
かんな 測ります
神奈要开始测量了
ほお マイメジャー
是卷尺
さすが
不愧是神奈
すかすかにならないようにしないと
注意不要留太多空
予定よりいろんなことができそうだよね
看起来还能在计划的基础上添加很多东西呢
そうだね
是呢
わかった
我知道了
M字コースにするとして
要做成M字形路线的话
仕切りや床に使うダンボールが大体200個くらいは要りますね
用于分隔和铺地板的纸箱大概要两百个左右
へえ そんなに
诶 要那么多吗
ダンボールなら心配要らないよ
纸箱的话 不用担心哦
商店街のみなさんにお伝えします
商店街的诸位请注意
武断のたまちゃんの企画のため ダンボールや資材の提供をお願いします
请为小玉的计划提供纸箱及其他材料
もう少し用意できる
还能再找一些来
ありがとう
谢谢
こういうのもリサイクルできないかと思って
我想这样的应该也能回收利用
いいね
不错呢
チラシコピーしてきたよ
传单复印好了哦
これをお客様に渡せばいいのね
把这些发给客人们就好了吧
やっぱり納豆
看起来还是像纳豆
史織さんには会いたい
好想去见史织小姐
だが 俺まで特殊な性癖だと思われては困る
但连我都被误认为有特殊的嗜好就麻烦了
このチラシを届けるべきか届けざるべきか
这传单是该派还是不该派呢
やばいやばい 悩む悩む
不妙 不妙 好烦 好烦
確かにやばいかも
确实很不妙也说不定
やばいのか
很不妙吗
うん やばい
嗯 很不妙
なんとかしないと
必须要做点什么
実に考えどころである
真是个值得思考的问题
お姉ちゃん
姐姐
デラは
德拉呢
みどりちゃんとかんなちゃんを送ってったよ
去送小绿和神奈她们了
デラに回覧板届けてもらおうと思ってたのに
我还想让它帮我送传阅板呢
まあまあ
算了算了
って お姉ちゃん 何それ
话说 姐姐 那是什么
柳だよ
这是柳枝哦
桜でしょう
是樱花吧
柳になろうとしている桜です
是即将变成柳枝的樱花
桜じゃん
那不就是樱花吗
やっぱり駄目か
果然不行吗
そんなんでお客さん呼べるの
那样的东西能招揽客人么
あんこは来てくれるでしょう
馅子会来的吧
あんこが来てくれたら 怖さ3倍サービス
馅子来的话 会特别提供三倍的恐怖
いや 5倍つけよう
不对 五倍吧
行きません
我就不去了
たたたたた タオルタオル
毛巾 毛巾...
何だ
那是什么
だから 本当だって
都说是真的啦
マジかよ
真的假的
おおマジだ
千真万确
しかも火の玉が二つ
而且鬼火还是两个
酔ってたんじゃねえの
你该不会是喝醉了吧
俺飲まねえんだよ
我不喝酒的
そうだったな つまんないやつ
也是呢 真是个无聊的家伙
俺だけじゃねえよ
不光是我一个
刺身さんだって見たって
刺身店的老板也看到了
サラリーマン 仕事帰り
上班族 在下班回家的路上
しかも血塗れ
而且一身是血
何だってこんなこと
为什么会发生这种事
今までずっと平和でのんびりした商店街だったのに
商店街一直以来都是那么宁静祥和的
これはまさか祟り
这该不会是鬼怪作崇吧
祟り
作崇!
おい やめなって
喂 别说了
ね お岩さんとかやるとお払いするって言うわよね
如果是岩子什么的话 要去驱鬼吧
「お岩さん」岩子：日本怪谈之一
そうだ お払いだ
对了 要驱鬼
誰かやったか
有谁去驱鬼了吗
うさ湯さん 今年のお払いって
兔子浴场老板 今年的驱鬼怎样了
誰もやっておらん
没有人做过
それは
你说的是
マジかよ
真的吗
なんてことだ
怎么回事
うそでしょう
骗人的吧
そんな中でお化け屋敷なんて
在这种情况下弄鬼屋什么的
もう日本の妖怪だの物の怪だの 悪魔に怨霊
日本的妖怪呀鬼魂呀 还有恶魔呀怨灵什么的
あらゆる方向にお払い受けないと
必须进行全面的驱鬼了
おいおい 子供の作るもんだぞ
那只是小孩子要做的事啦
子供がどうしたの
小孩子怎么了吗
たまこ
玉子
もうお父さん こんなとこで油売って
真是的 爸爸 又在这种地方偷懒
そそそうだ たまこ 実は
对 对了 玉子 实际上
このこと たまちゃんには
这件事还是不要对小玉说比较好
おい うちのたまこに祟りがいったらどうすんだ
要是鬼魂在我家玉子身上作崇怎么办
だってあんなに楽しみにしてたのよ
可是 她那么期待办鬼屋
たまちゃんを悲しませたいの
你要让小玉伤心吗
大丈夫
没事
あたしたちでたまちゃんを守るのよ
我们会保护小玉的
守るって何
什么保护?
だい大丈夫 たまちゃんには関係ないわ
没事没事 和小玉没关系的
そうそう たまちゃんは心配しなくていいのよ
对对 小玉不用担心的
よし
完成了
早いね
真快呢
どんな感じ
感觉怎么样
ちょっと待って
等我一下
うらめしや
我恨啊
これは何をするものだ
这个是做什么用的
釘を打つんだよ
要把钉子钉上去
怖いでしょう
很可怕吧
暗がりで手羽先がよく見えないからな
是因为太黑了看不到翅尖吧
その理解多分違うよ
你大概是理解错了
たまちゃん いる
小玉 在吗
うちから差し入れ持ってきたの
我送慰劳品来了
ありがとうございます
谢谢你
これは鰹
这是 鲣鱼?
大蒜 おいしいから大蒜
大蒜 配大蒜很好吃的哦
どっさり食べてね大蒜
配大蒜吃个够吧
あとこれ
还有这个
あら かわいい
哎呀 好可爱
えーと
那个
でも ドラキュラはないのね
不过 没有吸血鬼呢
いるかな やっぱり
果然还是需要的吧
なくていいのよ 全然
那种东西完全不需要的啦
じゃあ くれぐれも気... 頑張ってね
那么 请多加小...加油哦
はい
好的
たーまーちゃん
小玉
はーいー
在
差し入れ 彩りが欲しいと思って
我们送慰劳品来了 也许这里需要增添几分色彩
ありゃ わざわざ悪いね
哎呀 特意拿过来 真不好意思
あら いけない
哎呀 不好
あたし お酒なんか持ってきちゃった
我居然把酒带来了
あら
哎呀
うっかりだわ 未成年だから飲めないのにね
犯糊涂了 未成年人不能喝酒呢
まあ せっかくだから撒くわ
算了 难得拿来了 就洒一下吧
撒くの
要洒吗
植木も
盆栽也要放在这吗
ほらそこ そこ撒いたら終わりだから
那边洒完就行了
じゃあ 私たちはこれで
那我们先走了
はい
好的
酒くせー
一股酒味
いや お待たせ
久等了
どうだった
怎么样了
もう あたしの名女優ぶりを見せてあげたかったわよ
真想让你们看看我那如同著名女演员的样子
じゃ 次は
那么 接下来就是
いやいや 僕は
不 我 我就...
がちんと行ってくれ
勇敢地上吧
娘と商店街の未来がかかってる
这关系到我女儿和商店街的未来
心配するな 屍は拾ってやるよ
别担心 我们会帮你收尸的
いっちょ男見せてこい
拿出点男子汉气概来
いらっしゃい
欢迎
熱中症
中暑
はい?
嗯?
塩
盐
はい 塩
是的 盐
し お
盐
熱中塩
中暑盐
なんだ一体
他在说什么
これって熱中症になるから塩分摂りなさいってことじゃないの
意思是请多摄取盐分以防中暑吧
そう それです
对 就是这个意思
あとこれ
还有这个
じゃ 僕 これで
那么我先走了
あ ありがとう
谢 谢谢
ここの人たちの差し入れ 変わってんね
这里的人们送的慰劳品都好奇怪
うん でも 嬉しいな
嗯 不过很开心呢
なんか 祭壇みたいだな
感觉像祭坛一样
いつもありがとう
谢谢一直以来的惠顾
お化け屋敷やるんだってね
听说要开设鬼屋
はい?! そそそうですね
诶 是是...是啊
はい どうぞ またおいでよ
给 请拿好 要再来啊
お化け屋敷やるんですか
要开设鬼屋吗
あんたら 行く気かい
你们想去么
いい いや
不不...不想
もし ここだけの話 出るんですよ
喂 悄悄跟你讲 出现了哦
いやねこの風呂屋
吓人啊这个澡堂
掃除しても掃除しても
不管打扫多少次地板
水に濡れた足跡が浮かび上がってきて
湿脚印都会再浮现
出るんですよ
出现了哦
おかしい
奇怪
仕込んでいたうどんがちょうど一玉分足らない
买回来的乌冬正好少了一团
誰か まさか これも祟り
是谁...难道这也是鬼怪作祟
暑い 暑い
好热好热
涼しい
好凉快
生き返る
活过来了
あらいけない あたしったら結構な時間
啊啦不好 我浪费了不少时间
花が 花が 勝手に咲いて
花 花自己开了
この商店街で
这个商店街
何かが
有什么事
起こっていて
正在发生
なんか出るらしいよ
好像会出现什么
マジかよ
真的假的
なんだろう
会是什么呢
そっち持った?
你那边抓好了吗
うん 大丈夫
嗯 没问题
こんにちは
下午好
しおりちゃん
史织
なぬ しおりさん
什么 是史织小姐
しおりさん
史织小姐～
差し入れ持ってきたの
我带了些慰问品过来
おいしい
好吃～
さすがしおりさんのコロッケ
不愧是史织小姐的炸肉饼
お前たち 大事に食べるようにな
你们几个 可要珍惜啊
はいはい
是是
お化け屋敷やるんだね
要开设鬼屋吧
そうだよ 入ってみる?
是哦 要进来看看吗
もうだいたい出来てるよ
已经差不多完成了哦
いいかもね
这个主意不错
お客さんの立場でチェックしてもらいたいしね
我也希望能接受客人的检验
それなら 俺もチェックしてやろう
那么 我也来检验一下
いかがですか しおりさん一緒に
可以吗 史织小姐一起去吧
お化け屋敷に入ると仲良くなるというジンクスがあるそうですよ
据说一起进入鬼屋关系会变好哦
なんだそれ
那是什么
この間の帰り道 私が教えたのですよ
前几天放学途中 我告诉他的
私 仲良くなることに吝かではありません
我是不介意跟别人亲密的
別にいいけど
可以啊
よっし そうと決まれば
好的 既然决定了
いっちょしおりちゃんを恨めすか
我们先来怨恨史织吧
うらめす?
怨恨?
そうよ 地の果てまで恨めしてやるぜ
没错 怨恨到地之尽头
やるぜ
来吧
精々盛り上げてくれ
你们就尽管闹吧
我々の愛の前にはそんな小細工な...
在我们的爱面前这种雕虫小技...
いやー
不要啊
ねね 怖かった 怖かった
呐呐 害怕吗 害怕吗
うん
嗯
あんまり怖がってなかったよね
你好像不怎么害怕吧
ううん 怖かった
不不 很害怕
でも鳥の人の声が一番怖かった
但是 鸟人的叫声最可怕
ね ここ何
呐 这里是做什么的
お化け屋敷やるんですよ
玩鬼屋哦
これチラシです どうぞ
这是宣传单 请看
俺も頂戴
也给我一张
あたしも
我也要
はいはい
好的好的
絶叫間違いなしのうさぎ山商店街納涼企画
绝对让你尖叫的兔子山商店街纳凉计划
お化け屋敷をぜひよろしくお願いします
请务必光临我们的鬼屋
今日のお化け屋敷が みんな怪我なく無事に終わりますように
愿大家在今天的鬼屋里不受伤 平安结束
これはいったい
这究竟是
まさかタタリが
难道的鬼怪作祟
ちょっと ダメよ うさ湯さん
喂 别说了 兔子澡堂老板
むしろご利益に見えない?
不如说是灵验了
ご利益って
灵验?
あと20分です しばらくお待ちください
还有20分钟 请大家耐心等待
やっぱりたまちゃんにちゃんと話そう
还是对小玉说清楚吧
何かあってからじゃ遅いと思うんだ
要是出什么事就晚了
ね ここ出るんでしょ
呐 这里会出现吧?
はい?
什么?
幽霊だよ
幽灵啊
たまちゃん
小玉
ちょっといいかしら
可以过来一下吗
火の玉怖い サラリーマン怖い
鬼火好可怕 上班族好可怕
そう 足跡が
对 还有脚印...
烏冬が
乌冬...
花が
花...
この商店街で何かが起こっている
这个商店街正在发生什么
そんなことが
这...这种事...
ていうか 普通のことですよね
话说 这些都是寻常的事吧
お風呂屋さんで足跡が残るとか
澡堂里留下脚印
野良猫にエサをあげたら一玉在庫が減るとか
给野猫喂食 乌冬就少了一团
保冷室から出した花が咲いちゃうとか
从冷藏室拿出来的花开了
全部普通のことですよね
这些都是寻常的事吧
そんな格好してるのになんて冷静な子だ
她这副打扮竟然还能这么冷静地思考
でも言われてみれば確かに
不过 这么一说确实...
え 解決?
诶 解决了?
早っ
好快
ありがとう しおりちゃん
谢谢你史织
これで無事にお化け屋敷ができるよ
这样就能顺利开设鬼屋了
そんな
不用谢...
さすがしおりさんって
真不愧是史织小姐
あれ 火の玉とサラリーマンは
啊咧 鬼火和上班族呢?
ただいま恨めしておりますので 少々お待ちください
现在正在怨恨中 请稍等
大丈夫 代わろうか?
还行吗 我替你吧
ううん 平気
不不 我没事
すごい人だね
好多人呀
朝霧じゃないか
这不是朝雾同学吗
先生
老师
お化け屋敷か
开设鬼屋吗
いいな 青春してるな
不错啊 挥洒青春啊
おっと こっちは僕のワイフ
对了 这是我的妻子
ほら 僕の生徒だよ
这是我的学生
はじめまして 大盛況ですね
初次见面 好热闹呢
はい おかげさまで
是的 托您的福
ただしくん 大丈夫?
阿正 你行吗
大丈夫だよ
没事的啦
ジュコちゃんはこの僕がドーンと守るから心配しないで
我会好好保护树子的 不必担心
精々かっこいいとこ 見せてもらいましょうか
就让我们见识一下你的神勇表现吧
どうぞ
请进
やぁ なかなかの作りじゃないか
哟 做得挺不错嘛
うちの生徒もやるもんだな
我的学生还真能干啊
まあ 教師がいいからな
嘛 是因为老师教得好嘛
なんちゃって
开个玩笑
ジュコちゃん 行くよ
树子 我们走吧
もう 怖がりさんなんだ...
真是的 有什么好怕的...
うらめしや
我恨啊
出た!
出现了!
ジュコちゃん この部屋危ないぞ
树子 这个屋子好危险
うらめしや
我恨啊
寒い
好冷
旅人さん この子を抱いてくれませんか
旅者啊 你能抱抱这个孩子吗
凍えてしまいそうなのです
他快要冻僵了
いや 雪国
不对 这是雪国
雪国だ
是雪国啊
すごい よくできてる
好厉害 做得真不错
ジュコちゃん ジュコちゃん
树子 树子
やばい 本当にやばい
不妙 真的不妙
出口へ
这是出口吗
うらめしや うらめしや うらめしや
我恨啊 我恨啊 我恨啊
君たち すごいね 楽しかった
你们好厉害啊 我玩得很开心
あ あの
那...那个
ごめんね ただしくんいつもこうだから
抱歉 阿正经常这样
Good Jobだ
good job
暑かったね
好热呀
お疲れ
辛苦了
あれ どうした
啊咧 怎么了
コロッケ3つください
给我3个炸肉饼
はいよ
好的
どうぞ
请拿好
汗かいたし 銭湯寄って行かない
出了好多汗 去澡堂不
お花屋さん見てく
去花店看看?
うん いいよ
嗯 好啊
やってよかったね
开设鬼屋太好了
うん
嗯
大成功だ
大获成功
ちょっと汗かいてるから
喂 我身上有汗哦
では皆さん お化け屋敷の成功を祝しまして
那么 各位 祝贺鬼屋圆满成功
乾杯
干杯!
だから言ったでしょう うまく行くって
所以我不是说了么 一定会成功的
初耳ですよ
我是第一次听说
カツオのたたき 作ってきたよ
我做了鲣鱼刺身哦
さすがたまちゃん 大したもんだな
呀 不愧是小玉 真了不起
いやいや みんなのおかげだよ
不不 这是大家的功劳
なんだてめぇ 褒めても何も出ねえぞ
你这家伙在搞什么 拍马屁也没用的
照れんな照れんな ほれ祝杯だ
别害羞别害羞 来 干杯庆祝
だから おりゃ飲めねえって
我说过了不喝酒
はっ そうだっけか
是这样吗
しおりさん 楽しかったですね
史织小姐 玩得很开心吧
うん 人が集まってくれてよかった
嗯 来了很多客人 太好了
タイミング良かったよね お化け騒ぎ
闹鬼传闻来得正是时候啊
おかげでみんな来てくれたよね
然后大家都来了呢
でも火の玉がわからない
但是 还是不知道鬼火的真相
あと血まみれのサラリーマン
还有浑身是血的上班族
それ 私です
那个是我弄的
どういうこと
怎么回事
夏枯れの商店街見てて
看到商店街进入夏季淡月
このままじゃやばい 誰も来ないと思いまして
我想这样下去就糟了 不会有人来
まず鳥の人をうまく使えないかと考えたんですよ
首先想到能不能运用好鸟人
あの日の帰り道
在那天的放学路上
じゃまた明日ね
那么 明天见
うん バイバイ
嗯 拜拜
ね 鳥さん もうここでいいよ
呐 鸟先生 到这里就行了
そうか
这样啊
では 一人歩きに気をつけろよ 乙女
那么 一个人回家要小心点 少女
ちょい鳥さん 絵の具 倉庫に返しといてくれます
鸟先生 能帮我把颜料放回仓库吗
承知した
明白了
それと
还有
お化け屋敷って好きな人と一緒に入ると仲良くなれるジンクスがあるんですよ
据说和喜欢的人一起进鬼屋 关系会变好哦
しおちゃんとどうですか
和史织一起怎么样?
そ そうか
是...是吗
じゃ 考えて見るかな
那我考虑考虑
では気をつけて帰れよ
回家路上小心点
鳥さん 帰る方向逆ですよ
鸟先生 回家的方向反了哦
鳥さんがふわふわ浮いてるとこでも見て
如果看到轻飘飘地浮在空中的鸟先生
勘違いしてくれればいいなって
产生误会的话就达到目标了
枯れ尾花ってやつで
也就是闹鬼
お前か
是你吗
サラリーマンは?
那上班族呢?
あれは絵の具
那是颜料
地面に垂れればいいなくらいに思ってたけど
我是想能滴到地上就好了
あ 雨
啊 下雨了?
んなわけないか
怎么可能
ありがとう 鳥さん
谢谢 鸟先生
策士がいる
这里有个谋士
かんなちゃん すごいよ
神奈好厉害
すごくない
哪里厉害了
ごめん 鳥さん
对不起 鸟先生
ごめんで済んだら鳥恨めはいらない
说句对不起就算了的话 就没有鸟的怨恨了
いいじゃん しおりと一緒に入れたんだし
不是很好嘛 和史织一起进了鬼屋
いいけど 良くない
好 但又不好!
俺の純情を弄んだのが 気に入らないんだ
玩弄我的纯情 让我情何以堪
デラちゃん 危ない
小德拉 危险
くそ
可恶
デラ デラ 元気かい
德拉 德拉 你还好吗
チョイがそっちに行ったから よろしくね
乔伊往你那儿去了 拜托你照顾好她
それから
还有...
え 何がどっち
诶 什么要去哪儿?
何がくる
有什么要来?
すったもんだの大騒ぎ
天翻地覆的闹剧
終わりよければ全てよし
结果好就什么都好
今は眠るよ ひたすらに
现在只管好好睡一觉
これは敵に投げつけるもの
这是扔向敌人的东西?
この香りは
这个香味是...
回る 回る レコード
唱片转啊转
膨れて弾けたら
如果膨胀破裂了
焦げ目音符になるよ
真的会变成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
怀着无法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧闹的昨天
コンタクトを外してみた
试着摘下隐形眼镜
世界がぼやけて
世界变模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬间
居場所を確認しちゃうよ
也要确认它们的方位所在
いつか離れていくのかな
因为总有一天要启程离去
探し物はいつも
要找的东西
そばに隠れてるの
总是藏在身边
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明连工作日都在发呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片转啊转
膨れて弾けるの
膨胀破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不会忘记
もちもちしてるものはなんでも大好き
只要是粘粘软软的东西都喜欢
たまこです
我是玉子
暑い時はわらび餅もいいですよね
在炎炎夏日 吃蕨菜糕也不错哦
きなこ派ですか 黒蜜派ですか
你喜欢黄豆粉还是红糖浆?
私は両方かけます
我两样都涂
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集会吃到什么样的糕点呢